# Задания с практических занятий 

## Задание по предмету Распознавание зрительных образов 
## от 5.03 (файлы 5_03.cpp, emae.jpg).

*1. Загрузить картинку, проверить на ошибку. На картинке нарисовать геметрические фигуры*

*2. Разрезать картинку на 4 части и вывести. Также попробовать использование маски в форме любой фигуры на картинке.*

## от 12.03 (файлы 12_03.cpp, emae.jpg)

*1. Переход в различные цветовые пространства и вывод результатов. Выбрать несколько цветовых пространств для анализа : HSV, Lab, YUV, XYZ, GRAY.*

*2. Обнаружение линий и окружностей на изображении. Преобразовать в оттенки серого; применить фильтр Гаусса для сглаживания; Использовать функцию cv::HoughLines() для обнаружения линий на изображении, cv::HoughCircles(); нарисовать линии и окружности.*

## от 19.03 (файлы 19_03_1.cpp, booksiki.jpg; 19_03_2.cpp, art.jpeg; 19_03_3.cpp, figure.png)

*1. Загрузите изображение с реальными объектами, примените опреации преобразования и выделите контуры объектов на изображении.*

*Используйте черно-белое изображение, цветное и примените метод Canny для обнаружения границ на изображениях.*

*2. Используя метод Canny, найдите контуры на изображении с текстом. Попробуйте настроить параметры метода так, чтобы обнаруживались только контуры текста, исключая фон. (использовать фотографию текста)*

*3. Загрузите изображение с фигурами, применить операции преобразования, выделить контуры и подписать фигуры.*

## от 26.03 (файлы 26_03.cpp, vid.mp4)

*Реализация захвата видео, контурного анализа и тренинга объектов с инпользованием OpenCV.*

*Создать приложение на C++ с использованием OpenCV для захвата видео из файла, выполнения контурного анализа и трекинга объекта на видео.*

*Выделение контуров и трекинг объектов. Отображение результатов. Проверка и улучшение алгоритма.*

## от 2.04 (файлы 2_04.cpp, vid2.mp4)

*Распознавание игральных карт с подписью наименования.*

*Предобработка - Сегментация - Афинные преобразования - Ключевые точки.*

## от 9.04 (файлы 9_04.cpp, ZUA.mp4, rezult.mp4)

*Распознавание лица, улыбки, глаз на видео при помощи каскадов Хаара.*
